Ngày 15 tháng 12 năm 1991 Lễ Puja Shri Ganesha: Ngài là người ban tặng trí tuệ. Shere (Ấn Độ)
Hôm nay chúng ta thực sự đang ngồi trong mối quan hệ rất gần gũi với thiên nhiên.
Toàn bộ mọi thứ, như các con có thể thấy rất rõ, được thực hiện bởi dân làng và một cách rất đơn giản
và Ta chắc chắn rằng tất cả các con hẳn đang rất thưởng thức nó.
Hôm nay là lễ puja đầu tiên ở Maharashtra, chúng ta sẽ phải thực hiện Lễ Puja Ganesha, nhưng người ta phải
hiểu được tầm quan trọng của việc người dân ở Maharashtra thờ cúng Ganesha.
Như các con biết, có Ashtavinayakas, tám vị Ganesha ở quanh khu vực này và hình tam giác này của
Maharashtra có một ngọn núi lớn ở một bên,
ở phía bên kia, chúng ta có một ngọn núi khác, tất nhiên, không thuộc Maharashtra.
Và ở trên đỉnh, chúng ta có một ngọn núi khác.
Vì vậy, giống như một hình tam giác được tạo thành như một Mooladhara, nghĩa là chính Kundalini.
Vì vậy, Kundalini của toàn thế giới cư ngụ trong khu vực này.
Đó là lý do tại sao nó được gọi, chúng ta nên nói, là Maharashtra, là đất nước rất
vĩ đại, quốc gia rất vĩ đại.
Nhưng Ta không biết người dân Maharashtra nhận ra được bao xa rằng họ đang ngồi trên vùng đất Maharashtra.
Vùng đất này được rung động bởi Shri Ganesha có sự đơn giản riêng, có những rung động riêng,
một phong cách khác, một kiểu khác.
Điều tuyệt vời nhất của Maharashtra là nó mang lại cho các con một sự chú tâm rất tốt.
Với Ganesha rung động mạnh mẽ như vậy, sự chú tâm trở nên rất tập trung và sự tập trung này
giúp các con theo nhiều cách. Và đó là lý do tại sao người ta nói rằng Ganesha được tạo ra để lan tỏa
hoặc để tỏa ra sự tốt lành và thánh thiện.
Thực ra, nếu có sự thánh thiện thì có sự tốt lành.
Vì Ganesha thực sự là người thanh tẩy mọi thứ, thanh tẩy mọi thứ bởi vì đó
là sự ngây thơ. Và sự ngây thơ thanh tẩy các con sẽ loại bỏ mọi loại định kiến
và bản ngã đang làm xao lãng sự chú tâm của các con.
Vì vậy, sự chú tâm vốn rất chao đảo ở những nơi khác, có thể ổn định rất tốt
ở Maharashtra. Nhờ phước lành của Shri Ganesha mà đất nước này có được, mà người dân
có sự chú tâm rất tốt.
Với sự chú tâm tốt đó, họ thực sự có thể làm được rất nhiều điều. Ví dụ như bây giờ, các con
có thể thấy phần mềm,
toán học giỏi.
Họ rất giỏi âm nhạc vì tất cả những điều này đòi hỏi sự chú tâm rất lớn.
Nghệ thuật, khiêu vũ, bất cứ điều gì đòi hỏi sự chú tâm to lớn, đều phải đến chỉ thông qua Ganesha.
Bởi vì họ nói Ganesha là người ban tặng trí tuệ.
Ngài là người ban tặng trí tuệ.
nghĩa là trí tuệ trở thành một dharma, trở thành một phần không thể thiếu trong con người các con.
Các con trở nên khôn ngoan.
Bây giờ có người có thể hỏi, "Thưa Mẹ, làm thế nào để trở nên khôn ngoan?"
Rất khó để nói làm thế nào để trở nên khôn ngoan.
Chỉ là nó xảy ra rằng các con trở nên khôn ngoan.
Vì vậy, mặc dù Ngài là một đứa trẻ, Ngài rất trưởng thành.
Ngài rất khôn ngoan.
Và Ngài không chỉ có vậy, mà Ngài còn tỏa ra sự khôn ngoan và sự khôn ngoan này là một phẩm chất bẩm sinh của bất kỳ ai
là một Hành giả Sahaja. Bởi vì trong người đó, Shri Ganesha cũng đã được đánh thức.
Vì vậy, người đó trở thành một người khôn ngoan, rất khôn ngoan, và với sự khôn ngoan đó người đó đạt được điều gì? Người đó đạt được
sự cân bằng, một sự thăng tiến đúng đắn và người đó cũng hiểu rằng sự thăng tiến này là vì phúc lợi của bản thân, vì
phúc lợi của đất nước mình, phúc lợi của toàn thế giới.
Người đó hiểu được tầm quan trọng của Sahaja Yoga.
Nếu không có sự khôn ngoan này, người ta không thể hiểu được.
Và sự khôn ngoan này ở bên trong chúng ta, hoàn toàn, được cài đặt sẵn một cách bẩm sinh.
Chỉ có điều là, chúng ta phải sử dụng kho tàng của sự khôn ngoan này ở bên trong chúng ta.
Tất nhiên, với Sahaja Yoga, nó bắt đầu tỏa ra và các con bắt đầu cảm nhận và các con bắt đầu hiểu
sự khôn ngoan là gì.
Các con từ bỏ tất cả những điều ngu ngốc, trẻ con của mình.
Các con từ bỏ tất cả những dính mắc của mình.
Các con từ bỏ nhiều thứ, có thể nói là, những thứ mà các con không thích, những thứ không phù hợp với các con.
Các con cảm thấy rằng mình nên từ bỏ, nhưng các con không thể.
Nhưng, với Sahaja Yoga, điều đó cứ tự động xảy ra và các con chỉ cần nhìn trong ánh sáng của mình để biết điều gì là cần thiết,
điều gì không cần thiết.
Trong sự khôn ngoan đó, các con vứt bỏ bất cứ điều gì sai trái.
Vì vậy, đó là một công việc vĩ đại mà Ganesha phải làm bên trong chúng ta!
Sự biểu lộ này của Ganesha bên trong chúng ta là rất quan trọng, Ta nghĩ vậy. Không chỉ là
nền tảng, mà Shri Ganesha còn là viên đá nền tảng của đời sống tâm linh.
Đó là lý do tại sao Ta đã rất quan tâm đến việc chúng ta nên tìm những ngôi trường phù hợp cho con em của mình.
Các em nên có một nền giáo dục đúng đắn và các em nên được chăm sóc bởi vì Ganesh
Tattwa của các em đã có sẵn ở đó.
Điều duy nhất chúng ta phải làm là nuôi dưỡng nó, chúng ta phải chăm sóc nó và làm cho nó phát triển.
Một khi điều đó xảy ra thì trẻ em sẽ được an toàn.
Khi đó không có gì, không có gì có thể làm hại chúng.
Chúng sẽ không hấp thụ bất cứ điều gì sai trái.
Chúng sẽ không bao giờ đi vào con đường sai trái nữa.
Nhưng từ thời thơ ấu, nếu các con chưa bao giờ được rèn luyện hay có sự hiểu biết như thế này
về Kundalini hay về phần khôn ngoan của nó, thì sau này, các con không bao giờ có thể dễ dàng tiếp thu được.
Vì vậy, các con thực sự cần một nỗ lực và sự hiểu biết lớn rằng các con phải có được điều này.
Nó thật là đẹp.
Các con phải có được sự chú tâm này và các con phải có được sự ngây thơ này ở bên trong.
Với Sahaja Yoga, như các con thấy, nó đang diễn ra rất nhanh và mọi người đang trở nên, thực sự,
rất khôn ngoan và Ta có thể thấy sự khôn ngoan hiển hiện rõ trên khuôn mặt họ.
Trong sự khôn ngoan này, chúng ta tìm thấy điều gì ở đây? Các con thấy đó, trên bất kỳ con đường nào chúng ta đi, chúng ta có thể thấy rằng
hầu hết các vấn đề của chúng ta đều đến từ con người. Bởi vì vấn đề sinh thái, hay bất kỳ
vấn đề nào chúng ta nghĩ đến, đều đến từ con người.
Hoặc những vấn đề khác mà các con gặp phải ở đất nước của mình, như các con đã thấy, đó là những
vấn đề dường như vô tận và các con không thể thay đổi chúng.
Các con cảm thấy rất dễ chịu khi ngồi dưới đây, bởi vì các con đã chán ngấy với những cách thức cũ mà các con có và
những vấn đề mà nó gây ra cho các con và cái cách mà giờ đây nó đang trở nên rất hời hợt.
Nhưng trong những hoàn cảnh này, người ta phải hiểu rằng sự khôn ngoan đóng một vai trò quan trọng trong cuộc sống,
rằng bất kể điều gì có thể xảy ra bên ngoài, bất kể xu hướng là gì, bất kể thời trang là gì,
bất kể mọi người có thể đang thay đổi thành gì, các con không thay đổi.
Các con thay đổi từ bên trong.
Một khi các con đã thay đổi từ bên trong, thì các con hoàn toàn hiểu được những gì được mong đợi ở người khác,
họ nên làm gì, các con đang làm gì và làm thế nào để đối xử với họ và nói chuyện với họ,
làm thế nào để nói với họ, đi cùng họ bao xa – mọi thứ.
Tất cả những điều này đến từ sự khôn ngoan. Trong Sahaja Yoga, như các con biết, các con là những người rất
có năng lực, các con đã đạt được rất nhiều, các con biết mọi thứ, các con biết tất cả về các luân xa.
Các con thực tế biết mọi thứ.
Ta không cần phải nói với các con bất cứ điều gì.
Mặc dù vậy, người ta cũng nên có sự khôn ngoan để biết cách đối xử với người khác, cách nói chuyện
với người khác, cách cư xử với người khác, làm thế nào để không kiểm soát bất kỳ ai, không nói điều gì
có thể khá gay gắt hoặc gây tổn thương.
Bởi vì, nếu các con đang cố gắng truyền bá Sahaja Yoga, đây là cách duy nhất chúng ta có thể tiến lên,
đó là chăm sóc mọi người với lòng trắc ẩn lớn lao.
Bây giờ, chúng ta có thể nghĩ rằng sự khôn ngoan ở cùng chúng ta và chúng ta biết cách làm rất nhiều việc với
sự khôn ngoan của mình và bây giờ chúng ta hoàn toàn khôn ngoan.
Đồng ý, với các hành giả Sahaja, bây giờ họ đã trở nên thực sự rất, rất khôn ngoan và họ biết cách
sử dụng sự khôn ngoan của mình. Nhưng vẫn còn, niềm tin vào bản thân họ thực sự phải
ở trạng thái Nirvikalpa.
Điều đó cũng chỉ có thể thực hiện được thông qua Shri Ganesha bởi vì Ngài ở trong trạng thái Nirvikalpa.
Ngài có Nirvikalpas, không có gì cả.
Ngài không cần phải chất vấn bất cứ điều gì.
Ngài không cần phải đòi hỏi bất cứ điều gì.
Ngài chỉ ở đó.
Và Ngài ở trong trạng thái Nirvikalpa hoàn toàn.
Hoàn toàn, tuyệt đối ở trong một trạng thái mà Ngài không hề bị ràng buộc, cũng không lo lắng
về mọi việc, không có gì tương tự như vậy.
Ngài chỉ ở trong trạng thái Nirvikalpa và trong trạng thái Nirvikalpa đó Ngài thờ phụng Mẹ.
Những câu chuyện nhỏ, nhỏ có thể cho các con thấy Ngài đã tự tin vào bản thân như thế nào, Ngài đã can đảm ra sao và
Ngài đã giải quyết mọi việc một cách thông minh như thế nào.
Nhưng khi các con làm điều gì đó, các con có thể phân vân.
Các con có thể không quyết đoán, nhưng Ngài đã và đang, luôn rất quyết đoán rằng Ngài biết
phải làm gì. Cứ như vậy [thẳng thắn]. Đây là điểm mấu chốt.
Vì vậy, trong sự khôn ngoan, các con không cần phải suy nghĩ, tranh luận.
Ta đã thấy nhiều người nói, "Thưa Mẹ, Mẹ thấy đó, chúng con đang suy nghĩ, rồi chúng con có những rung động.
Chúng con không biết phải làm gì, cái này, cái kia, làm thế nào, sửa chữa ra sao, giải quyết thế nào".
Bây giờ, Ta phải nói rằng đây là một trạng thái.
Đó không phải là một trạng thái cần đạt được, mà nó là một trạng thái.
Nghĩa là các con ở đó.
Trạng thái minh triết này phải được xây dựng một cách bẩm sinh bên trong các con.
Nhưng các con cũng có thể làm được điều đó bằng cách chỉ cần tập trung vào bản thân và cố gắng tìm ra “điều gì
đang xảy ra với mình, chuyện gì xảy ra, tại sao, tại sao mình lại như thế này.
Sự nội quan có thể giúp các con rất nhiều để trở nên vô cùng minh triết, nhưng phương pháp dễ dàng hơn là
thờ phụng nguyên lý của sự ngây thơ bên trong các con.
Ví dụ bây giờ, chúng ta đang đối phó với, giả sử, một người nào đó là kẻ trộm, chẳng hạn.
Bây giờ anh ta là một kẻ trộm.
Các con nên làm gì với một kẻ trộm?
Sau khi các con đã tìm ra bất cứ thứ gì bị mất, những vật chất mà các con có, sau đó, điều gì
các con phải làm là chỉ cần quên nó đi hoàn toàn.
Một khi nó đã xảy ra, thì các con chỉ cần quên đi. Đừng lo lắng về nó quá nhiều, "Ồ,
chuyện này đã xảy ra, chuyện kia đã xảy ra. Và làm thế nào để giải quyết vấn đề này ổn thỏa? Và người này
không ổn. Chuyện này, chuyện kia".
Cứ quên nó đi. Vì vậy, sự minh triết cũng nằm trong sự tha thứ.
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-Su đã nói về sự tha thứ. Cứ tha thứ.
Chẳng có ý nghĩa gì khi ghi nhớ.
"Người này nói thế này, người kia làm thế kia, chuyện đó đã xảy ra".
Vì vậy, cứ quên nó đi. Và một khi các con bắt đầu quên đi tất cả những điều này, các con biết không, các con sẽ nhớ
những điều đúng đắn và những điều vô ích thì các con sẽ chỉ tha thứ.
Các con không nhớ ai đã xúc phạm các con, ai đã gây phiền toái cho các con, ai đã cư xử không đúng mực.
Ta thậm chí không nghĩ về những người đã rời khỏi Sahaja Yoga, nói xấu về Ta
nói này nói nọ.
Không sao cả.
Cứ để họ nói bất cứ điều gì họ thích, Ta không bận tâm.
Nhưng điều làm Ta bận tâm hơn, là nếu họ làm như vậy, Ta không biết điều gì sẽ xảy ra với họ.
Đó là phần minh triết duy nhất của nó, rằng, các con thấy đấy, khi Ta tha thứ cho mọi người, Ta nói,
"Baba, Ta không có gì để nói".
Nhưng rồi một ý nghĩ cũng xuất hiện, rằng nếu họ đang làm như thế này, thì điều gì sẽ
xảy ra với họ?
Họ đang làm điều này với một người rất tốt, rất mộ đạo, có địa vị rất cao
trong đời sống tâm linh.
Vậy thì các con không thể đùa giỡn được. Nhưng có người đang đùa giỡn! Vậy thì điều các con phải làm là thực sự
tha thứ bởi vì có một điều đã được tích hợp sẵn trong Sahaja Yoga, rằng những ai cố gắng gây rắc rối cho các con, họ sẽ
cũng sẽ gặp rắc rối. Vì vậy, hãy cố gắng tha thứ ít nhất. Ít nhất, các con hãy xoa dịu anh ta,
"Được rồi, tôi tha thứ cho bạn".
Vì vậy, hãy xoa dịu anh ta.
Các con nên có loại minh triết như thế này, không truy đuổi người khác, không làm phiền ai đó
không quá nghiêm khắc, không phải là kiểu theo đuổi, Ta nên nói là, theo đuổi vấn đề.
Dù đó là gì, vấn đề đó các con nên kết thúc và đừng lo lắng.
Ta vừa mới nói rằng có một người hầu, giả sử vậy.
Bây giờ, anh ta lấy trộm tiền của các con, mọi lúc.
Các con biết anh ta lấy trộm tiền của các con.
Bây giờ phải làm gì nếu anh ta ăn cắp tiền của các con? Một là đuổi đi, yêu cầu anh ta đi
khỏi.
Rồi các con lại có một người khác.
Rồi các con lại đuổi anh ta đi và tìm người khác.
Cứ tiếp diễn như vậy vì họ là người nghèo, họ cứ thấy là lấy cắp. Bây giờ ngay cả khi các con cẩn thận, họ vẫn có thể
ăn cắp, vậy điều các con nên làm là tha thứ cho người đó và cất tiền ở nơi
mà anh ta không thể với tới.
Thế là xong.
Đơn giản như vậy thôi.
Các con chỉ cần tìm hiểu xem anh ta ăn cắp cái gì.
Ồ, chỉ có vậy thôi.
Rồi các con cất nó sang một bên. Nhưng đừng lúc nào cũng lo lắng rằng,
"Bây giờ, làm sao tôi tự cứu mình khỏi tên trộm này? Hay, làm sao tôi trừng phạt hắn?" Đừng nghĩ vậy.
Những sự việc này chỉ như một cơn gió thoảng qua.
Những mối quan hệ này cũng giống như vậy.
Chúng không có chiều sâu.
Chúng sẽ không mang lại bất kỳ sự bất hạnh hay hạnh phúc nào, dù là gì đi nữa, nếu các con cứ
vấn vương về chúng. Vì vậy, điều đầu tiên là hãy sống trong hiện tại.
Sự khôn ngoan nằm ở việc sống trong hiện tại.
Hiện tại, chúng ta đang ở đây, vậy hãy quên đi quá khứ.
Bây giờ, nếu Ta nói, "Hãy quên đi quá khứ", người ta có thể nói, "Làm thế nào? Làm sao để quên đi quá khứ?"
Một lần nữa, Ta sẽ nói, thiền định là cách duy nhất.
Các con từ bỏ bên trái và từ bỏ bên phải và các con chỉ đứng ở trung tâm,
thưởng thức sự khôn ngoan, thưởng thức niềm vui sướng của bản thể mình.
Vì vậy, phần lớn cuộc đời của chúng ta bị lãng phí vào việc phiền muộn, bực bội, lo lắng,
theo đuổi ai đó.
Thời gian đâu? Cứ nghĩ như vậy đi.
Bây giờ giả sử có ai đó nói điều gì với Ta và rồi những người khác sẽ nói, Mẹ ơi, Mẹ phải
làm gì đó đi chứ.
Mẹ phải trừng phạt người đó.
Thời gian đâu? Chúng ta phải đánh thức kundalini của hàng ngàn, hàng ngàn, hàng ngàn người và
ở đây chúng ta lại chỉ lo lắng về những điều vô nghĩa. Vì vậy, sự khôn ngoan của chúng ta đã hết.
Chúng ta không có chút khôn ngoan nào cả.
Ngay cả ở cấp độ cao nhất, các con có thể thấy mọi người không có sự khôn ngoan.
Ở cấp độ khai ngộ cao nhất, Ta đã thấy những người không có sự khôn ngoan theo nghĩa là
họ muốn chạy trốn, họ chỉ chán ngấy, đi tu, thế là xong, đến Himalayas, sống
hạnh phúc ở đó.
Trong đó cũng không có sự khôn ngoan.
Vì vậy, sống trong hiện tại các con cũng không cảm thấy mệt mỏi vì các con không nghĩ về
quá khứ và tương lai và các con sống rất tốt và trong niềm hạnh phúc lớn lao, các con cải thiện mọi thứ
và các con không nghĩ về tương lai, điều gì sẽ xảy ra với mình hay bất cứ điều gì. Và đó là
cách các con tiết kiệm được rất nhiều rắc rối của người khác, cũng như của chính mình.
Vì vậy, sự khôn ngoan này là sống trong hiện tại. Chính là bây giờ khi các con hỏi ai đó, "Bạn khỏe không?"
"Cũng được [nghĩa là không tốt]".
Thì, anh ta không ở trong hiện tại.
Các con hỏi ai đó, "Bạn có đang tận hưởng không?" [Không nhiều lắm] Không ở trong hiện tại.
Các con hỏi ai đó, "Bạn có hạnh phúc không?" "Không".
Vậy thì các con không ở trong hiện tại.
Các con hỏi ai đó rằng, "Bạn có đói không?" "Có thể có, có thể không".
Ý Ta là, họ không biết, ngay cả trong hiện tại, họ có đói hay không.
Họ lạc lối trong quá khứ và tương lai nhiều đến mức, đó là dấu hiệu
của hành vi thiếu khôn ngoan, đường lối thiếu khôn ngoan,
nếu họ không biết liệu họ có muốn ăn hay không.
Nhưng những người thực sự ở trong hiện tại thì quên hết những điều nhỏ nhặt này.
Họ chỉ ở trong hiện tại. Và trong hiện tại, bất cứ điều gì họ phải làm, họ sẽ làm.
Đây là một sự thực hành rất tốt.
Người ta phải thực hành sự khôn ngoan bằng cách sống trong hiện tại.
Chỉ cần nghĩ, "Tôi phải làm gì ngay bây giờ? Tôi phải làm gì".
Giống như khi các con đang ra khỏi nhà.
Nhiều người sẽ đi được nửa đường, "Ôi, Chúa ơi! Tôi để quên hộ chiếu rồi".
Họ sẽ quay lại.
Rồi một lúc sau họ lại đi ra.
"Chúa ơi, tôi để quên kính rồi".
Lại quay về.
Rồi họ lại quay lại và nói, "Tôi làm mất cái này rồi.
Tôi đáng lẽ phải có cái này".
Loại người này rất, rất phổ biến.
Vì vậy, vào lúc các con rời khỏi nhà, vào lúc đó, nếu các con ở trong
hiện tại, thì các con chỉ cần nghĩ, "Mình phải mang theo những gì? Để xem nào, một, hai, ba, bốn,
năm, đúng rồi.
Đây là những gì mình phải mang theo và nó ở đây".
Đó là cách các con có thể thực sự thiết lập bản thân trong chính sự khôn ngoan. Nghĩa là, sự khôn ngoan tự nó hành động.
Nó là một sức mạnh.
Sự khôn ngoan là một sức mạnh rất lớn.
Nếu các con là một người khôn ngoan, đó là một sức mạnh.
Nó có thể chống lại bất kỳ loại ngu dốt nào, bất kỳ loại tấn công nào, bất kỳ loại ngu ngốc nào.
Đó là một sức mạnh to lớn mà Thượng đế đã ban cho chúng ta, rằng chúng ta khôn ngoan. Và sự khôn ngoan này,
các con nên thực sự cố gắng, phát triển và làm cho nó trưởng thành đúng cách, bên trong chúng ta.
Vì vậy, hôm nay có Lễ Puja của Shri Ganesha,
trong khi chúng ta nên cầu xin sự khôn ngoan. Và để làm được điều đó, chúng ta phải ở trong hiện tại.
Bằng mọi cách, các con nên ở trong hiện tại.
Nếu các con có thể cố gắng, các con có thể làm được, bởi vì Kundalini của các con đã được đánh thức, và các con có thể luôn luôn
ở trong hiện tại. Nhưng hôm nay, trước tiên các con nên cố gắng và để Kundalini được thiết lập trong
hiện tại.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Ta đã nói với những người này rằng hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng Shri Ganesha.
Một chức năng rất quan trọng của Shri Ganesha diễn ra trong cơ thể chúng ta.
Tâm trí, trí tuệ và cơ thể – sự kiểm soát tất cả những điều này là Ganesh.
Món quà đặc biệt mà Shri Ganesh ban tặng cho chúng ta là sự khôn ngoan.
Sự khôn ngoan là một thứ mà chúng ta không có được bằng cách đòi hỏi.
Nếu ai đó nói rằng tôi sẽ cho bạn sự khôn ngoan, các con đừng bao giờ tin.
“Sau khi nói tiếng Anh, để nói tiếng Marathi, Ta không tìm được từ thích hợp.
Ta bị mất đi sự liền mạch nếu phải nói cả hai thứ tiếng”.
Vì vậy, không có từ tương đương cho 'wisdom' trong tiếng Marathi.
Các con nói sao? Không, không phải Vidvatta.
Đó là lý do Ta bắt đầu bằng tiếng Anh.
“Sudnyata.” ‘Sudnyata’ là một từ hơi nghiêm túc.
Được rồi.
Chúng ta hãy gọi nó là sudnyata, thay vì subuddhi.
Chúng ta nên thấm nhuần sự khôn ngoan (sudnyata) đó vào bên trong mình.
Làm thế nào để làm được điều đó?
Để làm được điều đó, các con nên học cách sống trong hiện tại.
Ta dạy điều đó.
Bây giờ trong hiện tại, vào lúc này, chúng ta đang ngồi ở đây.
Lễ puja này đang diễn ra.
Và chúng ta đang ngồi ở đây.
Vậy sự khôn ngoan vào lúc này là gì?
Đó là, lễ puja đang diễn ra. Chúng ta phải thực hiện lễ puja.
Nhưng vào lúc này nếu chúng ta nghĩ về tương lai
liệu tôi có bắt được chuyến xe buýt trở về không?
Về nhà có đồ ăn không?
Nếu có chuyện gì đó như thế này xảy ra thì sao?
Nếu tôi không thể đi thì sao?
Nếu con trai tôi thế này thế kia…
Nếu chúng ta nghĩ như vậy thì các con sẽ không được lợi ích gì từ lễ puja.
Nếu chúng ta nghĩ về quá khứ, chuyện này đã xảy ra, chuyện kia đã xảy ra, đã làm điều này
thì nó sẽ lại tạo ra một mớ hỗn độn.
Vì vậy, sự khôn ngoan này là thứ mà một người nên phát triển bên trong chúng ta.
Có một phương pháp để làm điều này.
Mỗi lúc, dù ở bất cứ đâu,
chúng ta nên xem xét liệu chúng ta đang ở trong hiện tại hay trong quá khứ.
Bởi vì quá khứ đã qua và tương lai thì không thể thấy rõ.
Ta bị mắc kẹt vì từ sudnyata (cho sự khôn ngoan)
Chúng ta có thể gọi nó là Sudnyata nhưng trong Sudnyata ...
nhưng nó (sự khôn ngoan) sâu sắc hơn thế (Sudnyata)
Có rất nhiều điều trong đó.
Trong tiếng Anh, chỉ có một từ - wisdom.
Nhưng chúng ta có thể gọi nó là sudnyata trong tiếng Marathi của chúng ta.
Chúng ta có thể nói subuddhi (sự khôn ngoan), samaysuchakta (sự hiện diện của tâm trí) hoặc
dakshata (sự tỉnh táo). Chúng ta hãy gọi nó là dakshata. Dakshata.
Có một vài từ cho nó.
Tất cả chúng đều có thể dễ dàng đạt được bằng một điều
nếu chúng ta cố gắng ở trong hiện tại.
Bây giờ Ta nghe nói rằng mọi người ở đây cãi nhau rất nhiều.
Những cuộc cãi vã diễn ra. Tại sao chúng lại xảy ra?
Bởi vì cha của cha anh đã đánh tôi nên bắt đầu cãi nhau.
Bây giờ người cha đã chết, cha của ông ta cũng đã chết
– bây giờ các con đang ở trong hiện tại. Tại sao lại tranh cãi về những điều đó?
Nếu không, tôi sẽ đánh anh, tôi sẽ đập anh – cứ nói những điều như thế về tương lai.
Tôi sẽ làm gì ngay bây giờ?
Anh đến trước mặt tôi,
tôi sẽ làm gì với anh?
Không có suy nghĩ như vậy.
Nên làm gì vào lúc này?
Bất cứ phản ứng tự nhiên nào mà một người có vào lúc đó,
sự lanh trí đó là điều quan trọng.
Chúng ta sẽ nhận ra ngay lập tức rằng cuộc cãi vã phải được giải quyết ngay lúc đó.
Một cơ hội tốt.
Một cơ hội tốt đã đến.
Khi chúng ta nói rằng đây là cơ hội,
thì ngay lập tức người đó nhận ra đó là một cơ hội tốt như thế nào.
Rất nhiều cuộc cãi vã của tổ tiên chúng ta đã đi đến hồi kết.
Tại sao phải ra tòa?
Tại sao thế này, tại sao thế kia – Cứ kết thúc nó đi.
Sự minh mẫn ngự trị trong chúng ta, sự tỉnh táo kịp thời này được gọi là sự khôn ngoan trong tiếng Anh.
Nhưng sự khôn ngoan có nhiều ý nghĩa.
Trong ngôn ngữ Marathi của chúng ta, chúng ta có mười từ thay thế cho mỗi từ.
ngôn ngữ Marathi của chúng ta là một ngôn ngữ rất phong phú.
Do đó chúng ta không thể giải thích trong một từ.
Nhưng vẫn phải nhận thức được vào thời điểm đó,
có sự lanh trí ngay tại thời điểm đó là rất cần thiết.
Có một vài điều khác nữa.
Giả sử Ta phải bắt đầu từ nơi ở của Ta
thì Ta nên nghĩ rằng khi Ta phải đi, Ta cần những thứ gì?
Bất cứ nơi nào Ta ở lại qua đêm, Ta cần gì ở đó? Ngay tại thời điểm đó.
Nhưng chuyện xảy ra là nó không nảy ra vào lúc đó. Vào lúc đó, lại có những suy nghĩ khác.
Khi các con ngồi vào xe, các con nhận ra rằng mình đã quên thứ này hay thứ khác.
Vì vậy, để thấm nhuần sự lanh trí này (samay suchakta),
sự khôn ngoan này, người ta nên học cách sống trong hiện tại.
Shivaji Maharaj là một người vĩ đại nhưng ông đã sống trong hiện tại.
Ông ấy không giống chúng ta.
Chúng ta tôn kính Shivaji Maharaj.
Nhưng trong thời đại hiện nay, chúng ta có những phẩm chất nào của Shivaji Maharaj?
Đầu tiên, ông ấy có uống rượu không?
Hành vi của ông ấy như thế nào?
Tính cách của ông ấy ra sao?
Trong khi chúng ta tôn trọng ông ấy, chúng ta có noi gương lối sống của ông ấy trong cuộc sống hiện tại của mình không?
Chúng ta coi trọng những điều trong quá khứ một cách không cần thiết.
Nó sẽ không mang lại lợi ích gì.
Chúng ta đã có Mahatma Gandhi, và nhiều người khác.
người ta nói rằng nhiều đóa sen vĩ đại đã xuất hiện ở đất nước chúng ta.
Nhưng nó vẫn chỉ là một vũng bùn. Tất cả những người khác chỉ là những vũng bùn.
Vì vậy, chúng ta cần xem xét liệu chúng ta đang ở trong vũng bùn hay giữa những đóa sen.
Chúng ta nên xem xét chúng ta đang ở đâu trong thời đại hiện nay.
Trừ khi chúng ta có được sự khôn ngoan để biết điều này,
cho đến lúc đó Ganesha sẽ không hoạt động trong các con.
Một thuộc tính mà Ganesha có,
là Ngài ban cho các con sự minh mẫn, ban cho sự khôn ngoan.
Các con có thấy sự khôn ngoan ở đâu không?
Mọi người cãi nhau ngay trước mặt Shri Ganesh.
Họ biển thủ tiền nhân danh Shri Ganesh, làm điều này điều kia.
Nghĩa là không có chút khôn ngoan nào cả. Vậy thì Ganapati ở đâu tại một nơi như vậy,
các con chỉ mới thỉnh Shri Ganesha về thôi.
Một người, người biết dùng sự thận trọng đúng lúc, vào thời điểm thích hợp, vào khoảnh khắc thích hợp
trạng thái của người đó sẽ trải qua một sự thay đổi đáng kể.
Các con hãy thử điều này
và bất cứ sự tăng trưởng nào các con đạt được bằng cách sống trong hiện tại, sẽ xảy ra ngay trong chính hiện tại.
Bây giờ hãy xem một bông hoa,
nó lớn lên trong tương lai hay trong quá khứ?
Nó sẽ diễn ra ngay bây giờ.
Đây là lý do tại sao chúng ta không tiến bộ.
Bởi vì chúng ta nghĩ về tương lai hoặc về quá khứ.
Nhưng chúng ta không nghĩ về hiện tại.
Chúng ta nên xem xét trạng thái hiện tại của mình là gì.
Trong đó, tất cả các vấn đề của chúng ta – chẳng hạn như các vấn đề nông thôn – sẽ được giải quyết.
Giả sử hôm nay các con phải làm nông, các con cần gieo hạt hôm nay-
Các con sẽ nói, lần trước
tôi gieo hạt, chuyện này xảy ra, chuyện kia xảy ra; nếu các con cứ làm theo cách này thì nó sẽ mất đi
hoặc nói, tôi sẽ gieo vào ngày mai hoặc ngày mốt – thì các con cũng sẽ mất luôn cơ hội đó.
Bất cứ điều gì các con cần làm hôm nay, các con cần phải làm, ngay tại thời điểm này.
Đây là một thói quen ở Ấn Độ.
Cứ nói mãi về quá khứ.
Chuyện này đã xảy ra, chuyện kia đã xảy ra. Nhưng còn các con thì sao?
Các con đang ở đâu?
Trong Sahaja Yoga, điều đó rất cần thiết.
‘Mataji đã cho chúng con sự khai ngộ’ Vậy, sau đó thì sao?
‘Sau đó, không có gì cả. Bây giờ chúng con đã có sự khai ngộ, chúng con chỉ ngồi không. Bây giờ chúng con sẽ theo đuổi những trò tiêu khiển khác.’
Hôm nay, tôi cần phải làm gì cho việc đó – nếu ý nghĩ này đến với các con, các con sẽ được lợi ích ngay lập tức.
Khá nhiều người đã đạt được sự khai ngộ, nhiều người đã được lợi ích từ nó. Đã thấy những phép lạ.
Nhưng họ quên rằng ‘Tôi đã đạt được sự khai ngộ của mình.’
Mọi khoảnh khắc, ‘Tôi đã đạt được sự khai ngộ’.
Ngay tại thời điểm này, ‘Tôi đã đạt được sự khai ngộ ‘;
họ không nhớ điều này.
Rồi họ bắt đầu hành xử theo cách cũ.
Hôm nọ, có một người đến gặp Ta.
Ta đã cho anh ta sự khai ngộ rồi.
Anh ta đã đạt được nhận thức. Mọi thứ đều ổn.
Nhưng anh ta nói với Ta ‘Mataji, dạo này con thấy sợ lắm.’
‘Con là một Hành giả Sahaja. Con sợ điều gì? Con đã quên rồi sao?’
‘Ồ vâng. Con đã quên. Con đã đạt được sự khai ngộ.
Con không nên sợ bất cứ điều gì.’
Các con có thể nói gì đây, mặc dù mọi thứ đã được ban cho các con, các con lại quên mất
và các con vẫn nhớ về quá khứ khi các con vô giá trị,
khi các con bất tài, các con không hiểu bất cứ điều gì.
Khi các con còn ngu dốt
hoặc khi các con ở trong bóng tối hoặc
ánh sáng của Đấng Toàn năng chưa vào trong các con. Tại sao lại mang theo những chuyện của quá khứ.
Tại sao các con lại muốn bám vào những lời dạy cũ?
Chúng vẫn còn đó.
Khi Ta đến các làng, Ta trao sự khai ngộ cho dân làng.
Rồi họ sụp xuống dưới chân Ta.
Tại sao? Ta đâu phải là một pho tượng đá để hàng trăm người phải sụp xuống dưới chân Ta.
Đừng sụp xuống dưới chân Ta.
Được rồi, vậy thì 'để con dâng cúng một ít tiền.' Anh ta dâng mười paise.
Ta nói, 'nhưng Mataji không nhận tiền.' 'Ít nhất thì xin Mẹ hãy nhận 25 paise.'
Họ sẽ không hiểu được tình hình hiện tại là gì,
và trong tình huống này Mataji không nhận tiền
và không ai nên dâng cúng tiền nhân danh Thượng đế.
Nhưng điều đó sẽ không thấm vào đầu họ được.
'Làm sao có thể như vậy được, thưa Mataji?
Mọi người bảo chúng con rằng vì mẹ của các người đã qua đời, thì hãy cúng cho tôi một con bò
vậy tại sao Mẹ lại không nhận tiền của chúng con?'
Vì vậy, người ta nên từ bỏ kiểu ngây thơ tôn giáo này.
Và làm thế nào để thực hiện điều này?
Bởi vì tôn giáo mà các con đã học, các con đã học hoàn toàn sai.
Cái mà các con gọi là tôn giáo, các con đã học nó sai cách
Bởi vì các con muốn mua tôn giáo và cũng có những người bán thứ này.
Dharma (tôn giáo) không thể bị bán.
Có những người bán và các con mua nó.
Nghĩa là cả ba điều đều sai lầm.
Trong thời điểm hiện tại, các con đã đạt được sự khai ngộ.
Bất cứ điều gì các con cần làm, đều phải được thực hiện bằng sức mạnh của atma của các con.
Thay vào đó, các con vẫn theo đuổi những tập tục của quá khứ.
'Đây là cách chúng con được nuôi dạy, thưa Mataji' 'Tuyệt vời.'
Bây giờ một hòn đá được đặt trên đường,
shendur (bột chì đỏ hoặc bột thần sa) được bôi lên hòn đá, vân vân. Có người ngồi ở đó.
Nói rằng – hãy cúng hai paise, bốn paise cho Thượng đế.
Nếu có ai đi ngang qua, anh ta nghĩ đó là vì tôn giáo nên hãy cúng hai paise.
Thôi nào!! Các con là những hành giả Sahaja. Tại sao các con lại cúng dường?
'Thưa Mataji, chuyện là thế này. Chúng con đã được nuôi dạy theo cách này.'
Đây là loại giá trị sai lầm gì vậy?
Tại sao các con lại cúng dường? Đó có phải là Thượng đế không?
Bất kỳ kẻ vô danh tiểu tốt nào cũng sẽ đặt một hòn đá, đó có phải là Thượng đế không?
Tất cả những giá trị sai lầm như vậy bên trong chúng ta sẽ phải được loại bỏ.
Những điều này chỉ có thể được loại bỏ bằng một cách. Biết được tình hình hiện tại là gì.
Nếu không, họ sẽ nói, 'Chúng tôi tin vào Ram'
Nhưng bây giờ không phải là Ram, mà là Ta. Hãy nghe Ta.
Tại sao lại tin vào Ram? Bởi vì họ có thể thao túng Ngài.
Cư xử theo cách bạn muốn, uống rượu và nói rằng tôi là tín đồ của Rama. Tuyệt vời.
Ram sẽ không chất vấn các con. Nhưng nếu các con là tín đồ của Ta thì Ta sẽ hỏi.
Đó là lý do tại sao họ e ngại.
Ồ không, không thờ phụng Mataji – Bởi vì Mataji vẫn còn sống. Sẽ xem xét sau khi Bà ở dạng nirakar.
Không cần phải có đức tin khi Mẹ còn sống vì người sống sẽ chất vấn!
Họ sẽ khiển trách - Tại sao các người lại hành xử như vậy?
Các con đã hiểu chưa?
Bất kể những niềm tin lỗi thời nào mà người dân từ các vùng nông thôn có,
các con sẽ nhận ra bao nhiêu trong số này là đúng và bao nhiêu là sai khi các con đến với Sahaja Yoga.
Vì vậy, chúng ta phải nhận ra rằng kết quả là chúng ta đã trở nên rất mục nát.
Không phải là cổ hủ. Mà đã mục rữa!
Vì vậy, bất kể niềm tin nào chúng ta có về bản thân, bất kể suy nghĩ nào chúng ta có về tôn giáo
những điều này cũng cần được xem xét lại.
Bây giờ nếu các con loại bỏ được điều này, thì lại có một điều khác
rằng bây giờ chúng ta đã trở nên hiện đại.
Có phải vậy không?
Điều đó có nghĩa là gì?
Chúng ta sẽ không thoa dầu lên đầu vì chúng ta đã trở nên hiện đại.
Trở nên hiện đại có nghĩa là hát những bài hát tục tĩu.
Hát những bài hát bẩn thỉu trước mặt Ganapati.
Chúng ta có thể nói gì đây? Bây giờ họ đã trở nên hiện đại rồi!
Rồi họ sẽ nói rằng chúng tôi không tin vào Thượng đế.
Đây là hiện đại.
Nghĩa là một số bị lãng phí vì điều đó và một số vì điều này.
Lý do cho việc này là gì.
Ngày nay, trẻ con thấy cha mẹ chúng đi, điên cuồng tụng niệm Hari Hari.
Họ đã làm điều này hết kiếp này đến kiếp khác nhưng họ đã nhận được gì.
Rất nhiều người tham gia Varkari Panth (giáo phái) hàng ngày.
Ta đã cố gắng làm cho họ hiểu rất nhiều lần, để ngừng thực hiện các chuyến hành hương (hành hương đến những nơi thánh).
Hãy nhận ngay tại đây những gì các con mong muốn có được bằng cách thực hiện những chuyến hành hương này.
Họ không hiểu điều này.
Nó giống như bị say một thứ gì đó.
Tất cả họ đi như một bầy.
Xin hãy chấp nhận điều này.
Ta đã mang mọi thứ đến cho các con.
Tại sao các con không nhận lấy?
Điều này sẽ không bao giờ đi vào đầu họ.
‘Nhưng thưa Mataji, tổ tiên của chúng con cũng đã làm như vậy.’
‘Bất cứ điều gì họ đã làm, công đức họ đã tích lũy, hãy nhận lấy lợi ích của nó.
Các con vẫn còn đang tích lũy những việc làm thánh thiện sao?’
Tình hình ngày nay là gì?
Trong thời đại hiện nay, Sahaja Yoga là tôn giáo; chúng ta nên chấp nhận tôn giáo này.
Chúng ta nên đón nhận tôn giáo này
và bằng cách thiết lập bản thân trong tôn giáo này, chúng ta nên thanh lọc chính mình.
Sahaja Yoga là tinh hoa của tất cả các tôn giáo.
Chúng ta tin vào tất cả các tôn giáo, không chỉ một tôn giáo.
Bởi vì nếu các con chỉ theo một tôn giáo,
điều đó có nghĩa là tôi rất tốt và bạn thì xấu.
Thế thôi, rồi bắt đầu đánh nhau.
Nhưng nếu các con học cách trân trọng những điều tốt đẹp trong tất cả các tôn giáo,
thì các con sẽ không đánh nhau.
Ở Maharashtra, người ta biết rõ rằng tranh chấp gia đình và sự dính mắc là rất phổ biến.
Lý do đằng sau nó là gì?
Lý do là chúng ta nhớ lại những điều không mong muốn.
Chúng ta nhớ lại những điều không cần thiết.
Nếu ai đó nói hãy bỏ qua đi,
thì ‘Bạn đang nói gì vậy! Bỏ qua ư? Sao lại thế được?
Đây là một tranh chấp rất cũ, làm sao có thể gạt nó sang một bên được?’
Bất cứ điều gì cũ kỹ; chúng ta vẫn bám víu vào nó và hành xử theo cách này.
Giờ đây, những tranh chấp gia đình hay sự quyến luyến là những chuyện cũ rồi
Hãy gạt chúng sang một bên, chúng chẳng có ích gì.
Maharashtra được lợi ích gì từ việc đó?
Giờ đây khi Ta nhìn vào các vùng nông thôn của chúng ta, Ta có cảm giác rằng tình hình rất nghiêm trọng.
những người trở nên hiện đại, thì lại sa vào thói nghiện rượu
nếu không thì họ cũng lãng phí đời mình theo cách này.
Vậy thì người ta bắt đầu Sahaja Yoga từ đâu?
Các con không thể tìm được dù chỉ bốn người hiểu được những điều này.
Đó là lý do Ta nói, hãy bảo vệ con cái của các con.
Ít nhất hãy chăm sóc chúng.
Hãy nói với chúng rằng đừng nghĩ về quá khứ và tương lai mà hãy nghĩ về hiện tại.
Điều này cũng sẽ mang lại sự thịnh vượng.
Nếu các con tỉnh thức về hiện tại thì sự thịnh vượng sẽ đến.
Nghĩ về tương lai là xây lâu đài trên không, điều đó không đúng
và nghĩ về quá khứ đã làm các con tê liệt cũng không đúng.
Do đó các con nên đi vào trung tâm, nên đi trên con đường trung đạo, và nên đạt được sự cân bằng.
Khi các con đạt được trạng thái cân bằng, các con sẽ thấy mình được trao quyền năng như thế nào và có thể hoàn thành được bao nhiêu việc.
Maharashtra tràn đầy chấn động
Bởi vì Kundalini của thế giới ở đây.
Ta đã mệt mỏi vì giải thích cho người dân từ Maharashtra.
Họ không nghe lời khuyên của Ta về điều này.
Họ đơn giản là không thể hiểu được điều này.
Ta vẫn rất ngạc nhiên rằng Ta đang ở London
và Ta vẫn tiếp tục nhận được thư từ Maharashtra. Người này thế này, người kia thế kia.
Ta phát ốm vì điều này và Ta đã nhắm mắt làm ngơ.
Chuyện này không có hồi kết.
Mọi người không thể nhìn thấy những phẩm chất tốt đẹp ở người khác.
Thực ra tất cả những người này đều là hành giả Sahaja.
Điều này thật đáng ngạc nhiên.
Nếu Sahaja Yoga cứ tiếp tục theo cách này, hãy nói cho Ta biết các vị Sadhu và các vị thánh sẽ nghĩ gì về nó?
Ta đến đây để hoàn thành nhiệm vụ của họ,
đã sinh ra ở Maharashtra của các con, Ta biết tiếng Marathi – mọi thứ đều có ở đó,
vậy mà mọi người vẫn không hiểu Ta đã mang đến điều vĩ đại nhường nào.
Những người này đến đây từ 55 quốc gia.
Họ đã đến đất nước này.
Nhưng có ích gì chứ?
Điều đó có ảnh hưởng gì đến các con không?
Các con có quan sát xem họ là loại người nào không?
Họ đã đến đất nước của các con từ nước ngoài.
Tại sao họ ở đây, Họ đến đây để làm gì, các con có thấy điều này không?
Họ làm gì?
Họ vui sướng về điều gì vậy?
Họ đã đạt được điều gì?
Chúng ta cũng nên đạt được như vậy;
suy nghĩ này nên đến với một người bình thường và trưởng thành.
Để có được sự hiểu biết này, chỉ cần làm một việc.
Hôm nay chúng ta đang ngồi đây, chúng ta nên làm gì hôm nay?
Nên làm gì ngay bây giờ? Nên làm gì vào lúc này?
Thời điểm này là để làm gì?
Bản thân thời điểm này rất quan trọng.
và đó là điều mọi người không hiểu.
Đó là lý do cho sự bối rối.
Vì vậy, hôm nay, sau khi tưởng nhớ đến Ganesha, chúng ta hãy quyết tâm trong tâm trí
rằng chúng ta sẽ sống trong hiện tại.
Ta thấy khó khăn khi chuyển từ ngôn ngữ này sang ngôn ngữ khác.
Nhưng Ta nói một ngôn ngữ thì rất trôi chảy.
Nếu Ta đổi ngôn ngữ thì Ta khó chuyển đổi.
Nếu đang nói tiếng Hindi mà có người yêu cầu nói tiếng Marathi, thì Ta sẽ lúng túng; từ ngôn ngữ này sang ngôn ngữ khác.
Khi đó Ta cứ phải tìm từ.
Bởi vì mọi thứ đều thuần khiết; nó phải thuần khiết; Không thể trộn lẫn mọi thứ.
Ngay cả trong ngôn ngữ, người ta cũng phải hoàn hảo.
Đó là lý do tại sao Ta không thể làm vậy.
Chúng ta phải có sự thuần khiết như vậy trong cuộc sống của mình.
Và điều đó chỉ có thể đạt được bằng một điều, đó là, Ta đang làm gì vào lúc này?
Ta đang nghĩ gì vào lúc này?
Ngay cả khi các con chỉ cần chú ý một chút, mọi thứ sẽ thay đổi ngay lập tức.
Các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ thoát khỏi những thói quen của mình, và mọi thứ sẽ vào đúng vị trí.
Điều duy nhất quan trọng là, "Ta đang làm gì vào lúc này?"
Đừng cảm thấy buồn về những gì Ta nói, Ta là Mẹ.
Ta đã nói cho các con sự thật.
Hãy hiểu điều này và cải thiện cuộc sống của các con.
Tình trạng cuộc sống của chúng ta ngày nay là gì?
Tình trạng của con cái chúng ta đáng buồn biết bao; điều đó cần được nhìn nhận, cần được chú ý.
Ta chắc chắn sẽ quay trở lại.
Quay trở lại Shere nhiều lần nữa.
Ít nhất hãy để làng Shere được nâng lên.
Tất cả các con nên giúp Ta trong việc đó.
Hãy thực hành Sahaja Yoga và làm việc chăm chỉ.
Ta sẽ kích hoạt Kundalini của các con, nhưng sau khi kích hoạt, các con cần phải thiết lập nó đúng cách bằng nỗ lực và sự siêng năng.
Rất nhiều người từ các quốc gia khác đã được khai ngộ,
những người thậm chí không biết tên của Ganapati,
không biết chữ G của Ganapati.
Mẹ Đất đã đặt các Vị Thần Ashta Vinaykas ở đây.
Chúng ta nên xem chúng ta làm gì, trạng thái của chúng ta ra sao – nên tập trung vào những điều này.
Đây là một điều rất quan trọng mà bản thân nó sẽ ban phước cho đất nước của chúng ta.
Nhưng trước hết, ít nhất hãy ban phước cho chính mình.
Nó thật dễ dàng.
Hãy xem nó dễ dàng như thế nào.
Ta đã không yêu cầu các con thực hiện một nhiệm vụ khó khăn như trồng cây chuối hoặc đi đến dãy Himalaya.
Không có gì giống như vậy. Đó là một điều đơn giản có thể đạt được.
Hãy thực hành Sahaja Yoga.
Đầu tiên hãy kích hoạt Kundalini của các con và học cách sống trong hiện tại.
Chỉ vậy thôi.
Rồi Ta sẽ xem điều gì xảy ra.
Hy vọng rằng lần sau sẽ không có cãi vã và mọi thứ sẽ ổn thỏa và mọi người sẽ cư xử đúng mực.
Phước lành vĩnh cửu của Ta dành cho tất cả các con.